Hi there.
Ciao!
In addition to using Python's built-in functions, we can also define our own.
Oltre ad usare le funzioni integrate in Python, possiamo anche definire le nostre.
And that's what this lecture's all about.
E questo è ciò che tratta questa lezione.
Let's start with an example from math. Function f of
Iniziamo con un esempio matematico. La funzione f di
x, takes x and squares it. Here's how the function looks in Python.
x, prende x e lo eleva al quadrato. Ecco come appare la funzione in Python.
[SOUND].
[SUONO]
Def indicates to Python
Def indica a Python
that we're defining a
che stiamo definendo una
function. F is the name of the
funzione. F è il nome della
X is call the parameter if the function.
X è il parametro di chiamata della funzione.
It's a variable whose value will be supplied
E' una variabile il cui valore verrà fornito
when the function is called.
quando la funzione viene chiamata.
This colon indicates to Python that we're about
Questi due punti indicano a Python che stiamo per
to type what happens when the function is called.
digitare cosa accadrà quando la funzione viene chiamata.
And the word Return Indicates that we're passing back a value.
E la parola return indica che stiamo ritornando un valore.
The general form of a return statement
La forma generica per un'istruzione di return
is the word return, followed by an expression.
è la parola return, seguita da un'espressione.
And the rules for executing a return statement
E le regole per eseguire un'istruzione di return
are, first, evaluate the expression, producing a memory address.
sono, primo, valutare l'espressione, producendo un indirizzo di memoria.
And second, pass back that memory address to the caller.
E secondo, ritornare quell'indirizzo di memoria alla chiamata.
The general form of a function definition is the word def, followed by the name of
La forma generale per la definizione di una funzione è la parola def, seguita dal nome della
the function and then zero or more parameters separated by comas.
funzione e poi zero o più parametri separati da virgole.
Next comes the body of the function, which is
Poi viene il corpo della funzione, che è
one or more statements often ending with a return statement.
formato da una o più istruzioni che terminano spesso con un'istruzione di return.
Notice that the body is indented.
Notate che il corpo è indentato.
Let's call the function f. So we'll pass in an argument 3.
Chiamiamo la funzione f. Quindi passiamole un argomento 3.
When the function is called, the perimeter acts as a
Quando la funzione viene chiamata, il parametro agisce come un
[INAUDIBLE]
link, vedrete un
memory address of the value 3.
indirizzo di memoria del valore 3.
We can think of this, actually, like an assignment statement, where x gets 3.
Possiamo pensare a questo, effettivamente,  come un'istruzione di assegnazione, dove x riceve 3.
I'll hit Enter, so the function call is executed.
Premerò Invio, quindi verrà eseguita la chiamata alla funzione.
And the result of the function call is that the value 9 is returned.
E il risultato della chiamata alla funzione è che viene ritornato il valore 9.
Function calls are actually expressions, so we
Le chiamate alle funzioni sono espressioni, quindi noi
can use a variable to store the result.
possiamo usare una variabile per memorizzare il risultato.
Let's create a variable result
Creiamo una variabile result
that gets the result of calling f of 3.
che riceve il risultato della chiamata di f di 3.
Recall the rules of executing an assignment statement.
Ricordiamo le regole per eseguire un'istruzione di assegnazione,
Which are that first, the expression on the
che sono per prima cosa che l'espressione sul
right-hand side is evaluated, producing a memory address.
lato destro viene valutata, producendo un+indirizzo di memoria.
And second, the memory address is stored in the variable.
E secondo, che l'indirizzo di memoria viene memorizzato nella variabile.
The result gets the memory address of the call to f of 3.
Il risultato riceve l'indirizzo di memoria della chiamata di f di 3.
So in other words, result gets 9.
Quindi in altre parole, il risultato riceve 9.
Let's define another function. Recall from the variables lecture
Definiamo un'altra funzione. Ricordiamo dalla lezione sulle variabili
how to calculate the area of a triangle. Take the
come calcolare l'area di un triangolo. Prendiamo la
base, multiply it by the height, and then divide by 2.
base, la moltiplichiamo per l'altezza, e poi dividiamo per 2.
We'll now write a function to calculate the area of a triangle.
Ora scriveremo una funzione per calcolare l'area di un triangolo.
We start with the word def, and next comes the function name,
Iniziamo con la parola def, e poi viene il nome della funzione,
let's use the name area.
usiamo il nome area.
After the function name and the parameters to the
Dopo il nome della funzione e i parametri alla
function, in this case we will have two parameters.
funzione, in questo caso avremo due parametri.
The base and the height.
la base e l'altezza.
We end this line with a colon, and then we write the body of the function.
Terminiamo questa riga con un due punti, e poi scriviamo il corpo della funzione.
We are going to return the base multiplied by the height divided by 2.
Andremo a ritornare la base moltiplicata per l'altezza divisa per 2.
Let's call the function, we'll execute area passing in two arguments.
Chiamiamo la funzione, eseguiremo area passandole due argomenti.
3 and 4.
3 e 4.
And base, that parameter gets 3, the parameter height gets 4.
E base, quel parametro riceve 3, il parametro height riceve 4.
And then that expression is evaluated base times
E poi quella espressione viene valutata base moltiplicata per
height, divided by 2 and return. So 6.0 is returned by the function.
altezza, diviso per 2 e return. Quindi viene ritornato 6.0 dalla funzione.
Let's call it one more time, passing in an int and
Chiamiamola ancora una volta, passandole un int e
a float this time. The extended rules for executing
un float questa volta. Le regole estese per eseguire
a function call are to first evaluate, the arguments to produce memory addresses.
una chiamata ad una funzione sono di valutare prima gli argomento per produrre indirizzi di memoria,
Next, store those memory addresses in the corresponding parameters.
poi, salvare questi indirizzi di memoria nei parametri corrispondenti.
And then execute the body of the function. Now, let's restart the Python shell.
E poi eseguire il corpo della funzione. Ora, facciamo ripartire la shell di Python.
We go to the shell menu, and click Restart.
Andiamo nel menu della shell, e clicchiamo Restart.
And we've just lost all the work that we
E abbiamo appena perso tutto il lavoro che
did in the shell, including the area function definition.
abbiamo fatto nella shell, inclusa la definizione della funzione area.
If we try to call area, we get a name error, because area is not defined.
Se cerchiamo di richiamare area, otteniamo un name error, dato che area non è definita.
Most Python programs are saved in files.
La maggior parte dei programmi di Python sono salvati in files.
Let's create a new file, and save our function definition, area, in it.
Creiamo un nuovo file, e salviamo la definizione della nostra funzione, area, al suo interno.
Go to File > New Window. Place our function definition in there.
Andiamo in File > New Window. Posizioniamo la definizione della nostra funzione lì.
And, we'll save this file as triangle.py. All of our Python programs
E salveremo il file come triangle.py. Tutti i nostri programmi di Python
will be saved in .py files. Just resize the windows,
saranno salvati in file .py. Ridimensioniamo le finestre,
so we can see the shell on the left-hand
in modo da vedere la shell sul lato sinistro
side, and our triangle.py file on the right-hand side.
e la nostra triangle.py sul lato destro.
Now that we have our area function
Ora che abbiamo la nostra funzione area
definition in Triangle.py, we can run this file.
definita in Triangle.py, possiamo far girare questo file.
So we click Run, and Run Module.
Quindi premiamo Run, e Run Module.
That makes the area function definition available in the shell.
Questo rende la definizione della funzione area disponibile nella shell.
So now, when we call area from the shell, it
Quindi ora possiamo chiamare area dalla shell, lei
knows what area is, and is able to execute that function.
sa cos'è area, ed è in grado di eseguire quella funzione.
[SOUND]
[MUSICA]
We can define more than one function in the Triangle.py file.
Possiamo definire più di una funzione all'interno del file Triangle.py.
Let's add another function definition.
Aggiungiamo la definizione di un'altra funzione.
We will define a function to calculate the perimeter of a triangle.
Definiremo una funzione che calcola il perimetro di un triangolo.
We'll pass in sides 1, 2, and 3.
Passeremo in ingresso i lati 1, 2 e 3.
And the function will return the sum of those sides
E la funzione ritornerà la somma di quei lati.
[SOUND]
[MUSICA]
At this point, I've saved triangle.py and if I go back to
A questo punto ho salvato triangle.py e se torno nella
the shell and execute the function, what we'll see is an error.
shell e eseguo la funzione, quello che vedo è un errore.
That's because at this point, although the function is saved in triangle.py,
Questo accade perché, a questo punto, anche se la funzione è salvata in triangle.py,
we have not run Triangle.py, and so the shell does not know what perimeter is.
non abbiamo fatto girare Triangle.py,, e quindi la shell non sa cosa sia perimeter.
Before executing a function in the shell, we need to run that module,
Prima di eseguire una funzione nella shell, dobbiamo far girare quel modulo,
so I've hit the cmd to run the module, and now I can call perimeter, and it executes.
quindi ho premuto cmd per far girare il modulo, e ora posso chiamare perimeter, e viene eseguita.